眉林手里的令牌果真是假的
详查假令牌
还有当年军制司上下所有相关人员
或许这真的可以成为东宫罪证
怪不得王爷要打断计划
冒险去救眉林
王爷 你的伤…
死不了
太子为了自保 必然会守着张印
咱们的离间计成功了
接下来
只等张印开口反咬太子
盯紧张印 有任何风吹草动随时来报
是
把殷将军送来的东西抬到库房
慢点儿
往这边走
大家都小心一点
殷将军换防回京了
这人还在路上
就差人将一箱箱的补品送来
王爷
殷将军这些年还是记挂你
照例入库吧
是
殷将军回府 随时来报
将军听闻景王遇刺
连夜赶回昭京
一路上连口水都没来得及喝上
为何此刻
不去景王府探望呢？
本将无需亲自探望
已经送去补品了
他若想回礼
会亲自登门
将军年年送礼 年年毫无回应
将军又何必白费这心思？
这是刺杀景王的那个西焉美人的画像
我让你查她身份
你给我她画像做什么？
此人身份我已经查过了
没有什么问题
圣旨所说应该就是真相
她不堪受辱
所以刺杀景王的
还挺有骨气
景王这些年真是越发地荒唐
将军何必还惦记着他？
同袍一场
我实在不愿看他就此沉沦
不过
我觉得他现在的想法应该已经改变了
西焉美人御前刺杀
他能求情不计较
无非是顾全两国和亲大局
快
快点
赶紧搬进库房 快
这是景王送来的回礼
不是
禀将军 是太子殿下送来的
恭贺将军回京
我们带回来的东西
挑两样给东宫送过去 就当回礼了
是
你这丫头太野了
皇上说只要我能打赢你
便能随你们一同出征西焉
那我更不能让你赢了
在战场上
本将可不能腾出手保护你啊
我才不要你保护
上好的千年寒铁所制成的
只有这一把
给我的
老规矩
赢了才是你的
本将赢了
殷将军武艺超群
璟和甘拜下风
不过
既然我送了你一个宝贝
你也该还给我一个宝贝吧？
你想要什么？
等我想好了回礼 再向你讨吧
我就知道 你一定会重新站起来
殷将军
咱们多年未见
今日 不醉不归
可惜只有美酒
少了些乐趣
不如 叫几个舞姬过来助助兴？
将军府可没有舞姬
可惜了
本王听闻 殷将军得了一南洋宝物
赤茯子
听闻此物 解千愁 忘百忧
你说
是这杜康解忧呢
还是那赤茯子解忧啊？
这就是你来将军府的目的？
如果将军肯割爱的话
你可知此物久服会致人神志不清？
知道啊
不过本王看将军 可是清醒得很哪
我吃赤茯子是用来止痛的
而你是用来沉沦避世
我以为你已经想通了
早想通了
佳人在侧
金樽美酒
可不比那些枕戈待旦的日子
逍遥快活多了
联营吹角 沙场点兵
护大炎国境
万事太平
威北将军的宏图壮志 你都忘了吗？
现在哪还有什么威北将军啊？
是逍遥景王
威北军没了 还有平南军
只要你能重拾志向
本王是罪人
让罪人带兵上阵
无颜面对青州百姓啊
青州已经烧了
但只要青州这个地方还在
它就能滋养大炎的万千百姓
这都是你的功劳
打仗哪有不死人的？
威北军葬送青州 就当是赔罪了
不值得再葬送威北将军
将军一席话 振聋发聩啊
可惜 本王郁结多年
一时难以解开
本王是为了赤茯子而来
还望将军不吝相赠
好
老规矩
赢了便是你的
将军武艺超群
整个大炎将士无出其右
本王
甘拜下风
那这赤茯子便不能给你
殷将军
这把匕首的回礼
该还了
什么人？
死不了
王爷
张印去了文华阁 眉林姑娘也去了
求美娘 助我前往西焉
张大人
我们的交易已经结束了
我若死了
这鸿胪寺也就容不下你了
凭借此物
会有人接应你
多谢美娘
参见主人 所有墨脉死士集结完毕
墨脉是暗厂主人
景王已经查到我们
青州一旦翻案 必是死路
所有人停止行动
隐藏于民
是
今夜文华阁 一个活口都不能留
原来你才是青州真凶
是磷衣
究竟是谁？
- 出了什么事？
- 怎么了？
这么大的火 你看
（文华阁）
（芳华殿）
茶谷 现在什么时辰了？
皇上戌时才来芳华殿
还有半个时辰
我阿兄给我的刀呢？
公主
刘公公特意说了
持刃侍寝也是重罪
公主 再来一次 皇上…
- 皇上可是真的要降罪了
- 没事儿
不让他知道不就好了吗
皇上驾到
臣妾见过皇上
你是怕朕？
臣妾不怕
皇上 臣妾不…
我…我不会 我…
朕知道你不会
你只是害怕
是
臣妾是有一点点怕
这个匕首
是我母妃跟我阿兄留给我的
有它在 我就不怕了
你知道这个是什么吗？
知道
这个是洞房夜验贞洁用的
嬷嬷告诉过臣妾
你过来
是
把手伸给我
忍着点
朕要的不是一个焉妃
而是大炎和西焉的和平
只要你能安心地留在大炎后宫
朕不会强迫你的
等你想明白这些道理
这把匕首
才能还给你
皇上
臣妾都明白的 都懂
（芳华殿）
公公 文华阁失火了
我知道了 去
找到了
找到什么了？
贯众
其草叶似凤尾
其根一本而众枝贯之
故根名贯众
可止血祛毒
你疯了？
枫香树
树脂微苦 可止血生津
舌头不灵了
枫香树枝高大
树皮呈灰褐色
枝干有绒毛
叶子呈红色
有三角
而香
北境雪莲仙丹解百毒
南洋赤茯子解百毒
西域蛊情粉解百毒
不必找了
赤茯子本王找到了
赤茯子找到了
仇人找到了
文华阁
墨脉死士
暗厂主人
王爷 眉林为何突然会神智失常？
她服用了赤茯子 产生了幻觉
她去文华阁是为了找赤茯子解毒？
墨脉死士恐怕就藏在文华阁
清宴 速去文华阁 查探张印的下落
活要见人 死要见尸
是
你在文华阁都看到了什么？
我看见了你
眉林参见主人
说清楚
留你一命
赤茯子找到了
你休想让我再杀人
我不是你的杀人工具
你利用青州的仇恨去杀害无辜的人
威北将军他是被冤枉的 他不该死
该死的人是你
暗厂主人
又是幻觉
痛了？
暗厂是不能有痛的
是你把我变成了杀人工具
暗厂的第一课就是挨打
一直打
打到你痛死
或者不再喊痛
来一口
阿爹
阿娘
阿爹 阿娘
来
好女儿
你娘今天就让我喝这一壶 你还抢
阿娘 爹不给我
撒娇也没有用 不给喝
来 吃果饼 吃
- 甜吗？
- 嗯
我阿娘做的果饼最甜
那是
我想好了啊
等威北军进城
阿爹 你继续打石头
阿娘 你开个果饼铺子
咱们家果饼铺子生意肯定好
你天天让你爹打石头 你干什么？
- 对啊
- 我护着阿娘呀
阿娘
什么东西？
你这孩子你说
这石簪子是你爹给你打的嫁妆
你插我这儿干嘛？
我又不嫁人
你净胡说 哪有女子不嫁人的？
不过你放心 就算你嫁了人
我和你爹也不会让你受欺负的
以我的身手
受欺负的是那个人
受委屈的女婿不好招
你们两个就别惦记这个事
不嫁就不嫁
- 爹养你一辈子
- 必须嫁
- 不嫁
- 嫁
- 坚决不嫁
不嫁
家没了
我回不了家了
阿爹阿娘说过
有春花的地方就是家
找到春花 就能找到回家的路
小花 跟我回家吧
你不愿和我一起回家吗？
走了
走吧
跟我回家
花在这
跟我回家了
这儿也有花
这儿也有
这有两朵
这还有很多
到家了
王爷
属下刚才替姑娘把了一下脉相
姑娘的墨脉之毒未解
赤茯子的药性使中毒的表征消失了
只是缓解了毒发
为她换得一年之期
赤茯子本可解毒
但是眉林姑娘的体质与常人不同
想必在流浪时 为求生计
食过太多腐物
伤了身子
若为了解毒再服用赤茯子
会即刻暴毙身亡
没有解药
赤茯子带来的希望只是虚妄
是否还有别的办法？
属下可为姑娘配制解毒药方
需要许多珍稀药材
找齐绝非易事
尽快找
需要什么尽管问
姑娘只有一年之期
就算解药配制成功
她也未必等得到啊
若等不到
那便是她的命数
王大人
殿下还在寺内抄经
任何事不得扰
- 王大人怎么也忘了规矩？
- 好
殿下
（万安堂）
殿下 文华阁全都烧没了
张印也被烧成了灰烬
就只剩下这根玉扳指
此人当年就该死了
殿下留他十年寿命
他也该知足了
老三呢？
景王的人赶到文华阁的时候
就已经晚了
张印这一死
景王手里的证据也就死无对证了
可惜啊
文华阁这么多珍宝
因为一场大火付之一炬
想当初建成的时候
我和老三还进去偷过一把战云剑
三弟 如果可以的话
本宫还是希望能做回你的大哥
皇上 臣输了
也是难为你了
每次和朕下棋
都要多分出三分心力去算
究竟要差朕几个子
陛下明鉴
陛下棋力雄劲
每落一子都纵览全局
而外臣却只纠结于一边一角的得失
终究是外臣棋力不胜
故而每次输于陛下
公子不日即将离京
朕恐怕再难找到
如公子这般的棋友
不过朕一直有心事萦绕 难以成眠
也只有公子回了西焉
方能解
外臣新近做了一些香粉
具有安神之效
愿能为陛下
解案牍之乏
快点上
有梅花的清香
此香名为雪中春信
是臣照着东篱居士的香方做的
正月里的梅花积雪所化之水
再调以沉香、松露
零陵等十几种香料
揉捏捶打 七七四十九天而成
琴棋书画
簪花斗鸟
酿酒制香
朕看天底下就没有你不会的
外臣所得不过是些无大用的消遣
承蒙皇上抬爱
可臣回了西焉之后
又能做些什么呢？
大炎和西焉两国长久交好
是朕的毕生所愿
朕有止战之心
西焉有和平之意
这仗就打不起来
公子回西焉
能做的事可不少啊
臣愿为两国和平竭尽全力
临走之前 外臣还有一奏
事关和亲美人的分赏
或能消弭两国隔阂
大炎乃礼仪文化之邦
而美人们大多出身于尚未开化之地
对炎文炎俗知之甚少
易生误解
外臣以为 鸿胪寺的美人们
若能先行习文 再而分赏
或能互生理解
不负两国交好之初衷
此法甚好
皇上若信任臣
外臣愿为美人教习
竭尽弘扬大炎文化
待美人们进学完毕之后
外臣再回西焉也不迟
朕知道 你担心焉妃
可焉妃是两国和平的象征
只要大炎和西焉交好
焉妃便能在大炎终老无恙
不过念你们兄妹难得相聚
朕允你
统领鸿胪寺教学事宜
待和亲事毕 再回西焉
外臣定不负皇上所托
外臣告退
越秦公子回西焉
焉妃就再难见到他了
三日后 鸿胪寺开学
让焉妃去鸿胪寺
看看吧
是
一颗死棋
竟然走出了活路
王爷
文华阁已经烧成废墟 尸首难辨
（瞻月阁）
毒真的解了
你在文华阁究竟看到了什么？
王爷？
我看到了暗厂主人
- 暗厂主人
- 嗯
他说
王爷已经查到了他参与青州之事
要求所有的墨脉死士停止行动
你看到的
是不是一个眉骨有疤的中年男子？
- 他是谁？
- 兵部尚书 张印
张印
他就是真凶
他没有死在文华阁
他从密道逃走了
所有的墨脉死士都穿了磷衣
显然是遭人灭口
在文华阁纵火之人
是不是和青州屠城有关？
本王也在查
张印他为何要在青州纵火？
青州一战 本王革了他的职
他怀恨在心
他想杀王爷
可以派很多个像眉林一样的
墨脉死士执行任务
可他为何要拉着
十万个无辜的青州百姓陪葬？
本王也想知道
要杀本王尽管来杀
何必要拉着无辜的威北军将士陪葬？